سموره فکر کرد و گفت باشد کافیست دیگر گلافم کردی ساکت شو
بسیار خوب نزده ایشان می روی
زید گفت این تویی که با کارهای خلافت مرا وادار می کنی با تو سخن بگویم
و گردم من مشتقه حرف زدن با تو نیستم
حال برخیز نزده رسول خدا برویم برخیز
سموره گفت من حاضرم برویم
و هر دو به سنت مسجد راه افتادن
رسول خدا در حلقه اصوله
رسولخدا در حلقه اصوله
اصر جوانی
شنبه تا پنج شنبه هر هفته ساعت هفته از راژیو معارف
شما جوان عزیز برای شرکت در این مسابقه پرهای جان میتونید اسم و سن و تحصیلاتتون رو به شماری 3553 پیامک کنید
لحظاتون قرین سلامتی و آرامش قرین دعا و نیایش
انشالله که سلامت باشید خدا قوت میگیم به همه شما شنواندگان محترم که به نحوی یا مشغول تلاش و خدمت استانه هستید
یا در حال استراحت هستید و کنار ما انشالله که سلامت و پیروز و موفق باشید
و جمعه خوب هم
به امید پروردگار در پیش رو داشته باشید
جمعه سرشار از لحظه ها و ساعت با برکت و شاد
بخش ثوه برنامه رادی معارف رو پی میگیریم در محصر شما گرامیان
و امیدواریم که تا این لحظه از برنامه ها بحری لازم رو برده باشید
بعد از پارسایان که تا دقائق پیش شنیدیم
و داستان هفته نوبت میرسه به
صبح نیاز
صبح نیاز ویژه ازان صبح هست
هنگام ازان و دعا و نیایش
سه و پانزده دقیقه به افاق شهر مقدس قوم خواهد بود
همراه باشید با صبح نیاز
و امیدواریم که مورد توجه با این حد شما واقع بشه
انشالله که دقائق و لحظه هاتون
با سلامتی و آرامش همراه باشید
سهر سهر سکوت می شکند
سهرگه هم که ما از زن برابره
دل بیدار دل بیدامی لرزد
باید خدا به داد دل بیکذر
خدایی که با دمیدن نسیم سهر
به جانهای خست امید می بخشد
و با خلوت سهرگاهی
دل را مأمن آرامش و مهر خود می سازد
باید خدا به داد دل بیکذر
برای دل های که از شتاب دنیا خستند
و نیازمند لحظه سکوت و خلوت با خدای خودشون
نماز صبح نوشداروی روح تشنه انسانه
بیایید در این بامداد نورانی برای هم دعا بکنیم
و از خداوند بخواییم همه اون چه خیر و سلاح هست نصیب ما و عزیزانمون بکنه
ازان صبح به افق قوم ساعت سو و پانزده دقیقه
و طلوع خرشی در ساعت چهار و پنجه و پنج دقیقه خواهد بود
این دقایق رو قنیمت بدونیم و با نام خدا امید به دلها من راه بدیم
فرمود معنای قدقامت استرداد یعنی حام وقت و زیاره
نماز یارسنامه خداست
خدایی در این بامداد همه وجود من را تسلیم اراده
و محبتت می کنیم
دلهای ما را از غصه و نگرانی برهان
شادی و گذشت را در جانهای من ریشدار کن
و روزگار ما را به سلامت، معنویت و خیر ختم فرما
الهی به این سهر عزیز بینیاز من فرما
گره از مشکلات تمام بیماران و دردمندان باز کن
و دل همه پدران و مادران را به آقبت به خیری فرزندانشان آرام و شاد گردن
اینک با روایت و بیان آموزنده حجتالستان والمسلمین استاد رزانیا دل می گوشاییم
استاد رزانیا امروز در کلامی کتا و پرمغز در باره ارزش دعا قهن گفت
تا تلنگوری باشه برای دلهایی که امید و آقابیه
با روز در این سهر عزیز بینیاز من فرمایی از ازرات حق جستجو می کنند
بسم الله الرحمن الرحیم
و صلی اللہ علیه و سلم محمد و آله تاهرین
با سلام و درود به شما شنوندگان محترم
بحث در باب جایگاه دل و نخش دل در عبادات انسان و مراقبت از دل است
امید و سلام که اون حضرت می فرمایید
ته رو انفسکم مندن از شهوات تدرکو رفی از درجات
دلهای تان را از آلودگی شهوات پاک کنید
تا به درجات بلند دست یابید
بیان بیان بسیار بلندی است
امر می کند امیر المومنین
ته رو انفسکم
یعنی انسان نباید بیکار باشد در مدت عمر خودش
از وقتی که می فهمد که کیست
باید شروع کند در تحارت دل و مراقبت از دل
و این که محذر حضرت حق رو مراعاد کند
عدب حضور رو مراعاد کند
ته رو انفسکم
و بسال پیش می آید انسان از چه چیزی پاک نگه دارد دلش را
امام می فرمایید
من از شهبات
از آلودگی شهبات
تمنیات دنیا اگر در دل انسان راه بیدا کند
باعث آلودگی دل می شود
دنیا یک ظاهر زیبایی دارد
که این در بیانات هم قرآن و هم روایات هزارات معصومین وارد شده است
ظاهر دنیا زیباست
و کسی که جهانبینی پاینی داشته باشد
جهانبینی به عبارتی تجمعیه
ادراکش ادراک حسی باشد
به ادراکات متعالی عقلی و شخودی راه بیدا نکرده باشد
این فری به این زینت دنیا را می خورد
انسان نمی تواند از این دام شیطان و دام دنیا رها شود
مگر این که فهم و معرفت خودش را بالا ببرد
انسان اگر جهانبینی الهی پیدا کرد
جهانبینی توحیدی پیدا کرد
دیگر فری به دامهای دنیا را نمی خورد
دیگر این زر و زیور دنیا برای او زیبا نیست
پس این یک شاخص است
اگر دیدیم که مجزوب زر و زیور دنیا می شویم
بدانیم که هم سطح دنیا هستیم
همما اگر دیدیم نه
اون زیبایی های معنوی برای ما ارزشمند ترست
لذت مناجات با حضرت حق
لذت عبادت
لذت قراعت قرآن
این بدانیم خدا را شکر کنیم که
درجه وجودی ما از دنیا و تمانیات دنیا بالاتر رفته است
من کجا عشق سهرگاه کجا
عبد بیچاره کجا شاخ کجا
عمر بگذشت و نکردی یک بار
ناله ای در دل شب نزده نگار
عاشقی راست نیاگد به حوص
این همه کذب و دقل دیگر بس
روتو بر مجمر دل شو اسپند
که خزان سایه بر این باق فکند
خدای آس تو درخواست میکنیم
به حق اولیایت توفیق نایت کنیم
که ما هم بتوانیم به جایی برسیم
که دل ما پاک شود
و لذت مناجات با تو رو درک کنیم
و صلی اللہ علی محمد و آله تاخرین
و صلی علی محمد و آل محمد و عدی الفرجهون
و خدایا این صبح را برای ما
سرشار از سلامتی
رزق پاک
لبخند و آرامش کن
ما را در مسیر نور و مهربانی
ثابت قدم بدار
خدای مهربان
در این لحظات سهر
که در این لحظات سهر
چشمان من را بروی حقیقت باز کن
ظرفیت قلوب من را
برای مهربانی و بخشش
افزون فرما
و مسیر زندگی من را
روشن از نور ایمان کن
دوستان
همزمان با طلوع آیات نورانی الهی
و خاندن قرآن
دل رو به ذکر و
تلاوت وح مهمان بکنیم
ازان امروز
رأس ساعت سو و پانزده دقیقه
و
طلوع خرشید مهربانی
در ساعت
چهار و پنجاه و پنج دقیقه
خواهد بود
امروز هم دلو جان من را می سپرین به
تلاوت و ترجمه آیاتی چند
از سوره مبارکه رد
آیات بیست و پنجم
تا آخر این سوره مبارکه
با صدای استاد عباس امام جمعه
امید داریم که
اطر کلام وح
قوت قلوب مبارکه
قلب و آرامش خاطر ما را
افزون کنه
و یفسدون في الارض
اولئك لهم اللعنة
ولهم سوء الدار
الله يبسط الرزق لمن يشاء و يقدر
و فرحوا بالحياة الدنيا
وما الحياة الدنيا في الآخرة
قésus أحکام شده
بخش مصروف
دلبورم
بوسه نفشتم
مشروع را عمل میدید
ا pushes
روزی بخش stem
اختلاف
حکام предлаг لگه
ایلا میدونسب
که اواردوست
شده
آنها که عهده الهی را
پس از محکم کردن میشکنند
و قیبندهایی را که خدا
دستور به برقراری آن
داده قرعت می کنند
و در روی زمین فساد می نمایند
و شایسته بداند وسیع
و برای هرکس بخواهد و مسلحت بداند تنگ قرار میدهد
ولی کافران به زندگی دنیا شاد و خوشحال شدند
در حالی که زندگی دنیا در برابر آخرت متا اناچیزی است
و یقول الذین کفروا لولا انزل عليه آية من ربه
قل ان الله يضل من يشاء و يهدید